---
categories:
- 人生嘉言
date: 2025-04-13 07:53:00+08:00
tags: null
title: 【人生嘉言】《禅林宝训》：道德为立身之本！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737277503300.5748721328724125.jpg" alt="【人生嘉言】《禅林宝训》：道德为立身之本！">

  

  

《禅林宝训》云：

尊莫尊乎道，美莫美乎德。道德之所存，虽匹夫非穷也；道德之所不存，虽王天下非通也。伯夷叔齐，昔之饿夫也，今以其人而比之，而人皆喜；桀纣幽厉，昔之人主也，今以其人而比之，而人皆怒。是故学者，患道德之不充乎身，不患势位之不在乎己！【译文】世间最尊、最美莫过于道德。若能时时以道德存心，即使是一介平民，也不会感到穷苦；若无道德，纵然位居天子，也会障碍重重。古时叔齐伯夷，宁可饿死也不违背道义。现在若以伯夷叔齐比称某人，人皆欢喜；若以夏桀、商纣、周幽王和周厉王这四位昏君来比譬某人，人皆愤怒。由此可知，真修行人只恐道德修得不够充实，而不在乎是否有势利、地位！

【祈 愿】 

神州百福臻

国泰民安稳

风雨悉调顺 

灾疫永不逢

宏阐毗尼风

住持正法城

庄严遍国土

广利诸众生

  

  

  
  
